[음악: '이로운 사기' OST]
(무영) 이로움 씨
[초인종 소리]
누구야?
뭘 한 거예요, 대체
사기
왜요?
그게 내가 하는 일이거든
(로움) 내가 이걸 찾아올 동안
당신은 뭘 했지?
눈물을 한 4억 리터 흘렸나?
[초인종 소리]
누구냐니까
[흥미로운 음악]
[초인종 소리]
[문 두드리는 소리]
(요한) 어이, 한무영 변호사 씨!
(로움) 누구냐니까
(요한) 잠깐 얼굴 좀 봅시다!
[초인종 소리]
(무영) 이걸 어떻게...
[문 두드리는 소리]
(요한) 한! 무! 영! 씨!
안 나오면 쳐들어간다
야!
[초인종 소리]
(무영) 왜요, 또
굉장히 이상한 양반인 거 압니까
한무영 씨?
(요한) 내가 아는 변호사 중에
세계 최고로 이상해
- (무영) 네?
- (요한) 왜?
대체 왜 들숨과 날숨을
그렇게 선명하게 쉬는 걸까요?
[흥미로운 음악]
(무영) 아...
집 청소 좀 했어요, 급하게
너무 어질러져서
나 때문에?
나 초대하려고, 집에?
- (무영) 뭐라고요?
- (요한) 하기는
귀한 시간 쪼개서 응급실에 있는 사람
집까지 모셔왔는데 그럼
인간적으로 맥주 한잔하지?
아닙니다, 저 내일 출근을 해야 돼서
내일 출근이잖아
집에 맥주 있나?
- (무영) 아, 저...
- (요한) 잠시 실례 좀 하겠습니다
왜 이렇게 어둡게 하고 집을 치워
오, 투 룸
크으, 역시 변호사
여기는 옷방인가?
(무영) 아니요, 아니요
맥주 사러 갑시다
(요한) 집에 없어요, 맥주?
없어요, 술 안 마셔서
(요한) 오호
있는데?
많은데?
[흥미로운 음악-계속]
[무영의 한숨]
저기, 한무영 씨
설마 그쪽
술고래였어?
[반짝이는 효과음]
아, 진짜 마음에 든다
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
(링고) 어?
아, 형님
내가 왜 네 형님이야, 이 새끼야
(조폭1) 너 김 씨야?
아니, 무슨...
형님들이 이렇게 다 오셨어
(링고) 뭐 잔치하세요?
[링고의 어색한 웃음]
[조폭1의 헛웃음]
어, 잔치하지
(조폭1) 몰랐어?
[링고의 아파하는 신음]
(링고) 아이, 왜, 왜 이러세요
네가 랜덤으로 모았다던 새끼들이
내 돈을 갖고 날랐네?
(조폭1) 그럼 너는 랜덤으로 맞을까?
아니면 겁나게 맞을까?
아, 저도 난생처음 보는 애들이에요
(링고) 그냥 팔겠다는 애들...
[링고의 아파하는 신음]
[링고의 기침]
[스마트 워치 버튼음]
(링고) 으악!
[긴장되는 음악-계속]
[비상 벨소리]
[링고의 아파하는 신음]
[조폭1의 어이없는 웃음]
(조폭1) 지랄을 하네
야, 이 새끼 이거 쇼하는데?
(조폭2) 아이고
아주 애를 쓴다, 애를 써
[어두운 음악]
(조폭1) 어?
야
인마
야!
야, 미친...
(요한) 그대의 눈동자에 치얼스
[휴대 전화 진동음]
아니, 왜 또 술을 안 먹고
또 내려놔요, 바로
[흥미로운 음악]
왜 이 집에서는 나만 술을 마셔
그래서
닥터 바꿀 거야, 안 바꿀 거야?
내 주치의한테 왜 그렇게
관심이 많습니까?
(요한) 아니, 그...
내가 아는 사람이 정신과 닥터라서
관심 많은 게 아니라
잘 고르라고, 용한 곳으로
점쟁이입니까, 용하게?
용용 죽겠지
[휴대 전화 진동음]
[흥미로운 음악-계속]
(무영) 대체 언제 갈 겁니까, 고요한 씨
(요한) 나는
왜 오징어링이랑 감자링인지
모르겠다니까?
무슨 말
무슨 소리 하는 거예요, 지금?
이 정신머리가 없는 거는 나무야?
뭐라고요?
(요한) 그건 다
부모 문제야, 부모 문제
아, 지금 맥락이 있어요, 지금?
(요한) 아씨, 진짜 한무영 씨
친해지고 싶으면 말을 하지
발 씻을 때
너구리 필요해?
(무영) 아니, 무슨 말 하는 거예요, 지금
(요한) 동해물과 백두산이
마르면 어떡하지?
[변기 물 내리는 소리]
[요한의 취한 신음]
(요한) 옷 좀...
이거 좀 벗겨 주십시오
[무영의 신음]
- 벗겨 주십시오
- (무영) 아, 알겠습니다
예, 알겠습니다
(요한) 벗겨 주십시오
(무영) 알겠습니다
[요한의 한숨]
(요한) 이로움 씨?
[요한의 놀라는 소리]
[익살스러운 음악]
(무영) 왜?
깜짝아
왜, 무슨 일입니까?
아, 이로움 씨
(로움) 기다리라며
아니, 언제부터 내 말을
그렇게 잘 들었다고
(요한) 뭐라고요?
- (무영) 고시원이...
- (요한) 이로움 씨한테 물었습니다
(로움) 사랑하는 사이
(무영) 뭐라고요?
고시원 수도 터졌어
[익살스러운 음악]
나 갈래
(요한) 아!
나 배웅 안 해 줘요?
배웅이요?
동구 밖까지 부탁드리겠습니다
(무영) 들어가십시오
(요한) 아!
우리 집도 변기가 그렇게 자주 막히는데
지난번에는 아주 이렇게 솟아서
난리도 아니었거든요
기생충인 줄?
어디
나도 함께 살게 해 주실?
나는 안 되고
본인보다 한참 어린
공적 관계에 있는
여성에게는 집을 오픈한다?
오지랖이 탈부착식인가 봐요?
생활 공간 분리돼 있고
(무영) 고시원 정리되는 대로
돌려보낼 겁니다
(요한) 숨기려고 했잖아요
오해할까 봐 그런 거예요
지금 더 오해하고 있는데?
덕분에
(요한) 내가 아는 변호사 중
제일 이상한 한무영 변호사
아, 아!
그 지난번 그 건은 어떻게 됐습니까?
돌마공원
경찰 조사에서 무혐의로 끝났습니다
변호사 역할을 하기는 했나 봐요?
이번에는
로움 씨가 나쁜 의도로 그런 게 아니라
(요한) 압니다
성범죄로 전자발찌 찬 사람인 거
화를 돋운 것도 이로움 씨가 아니라
그 사람이었을 테고
그런 사람을 골탕 먹였다 한들
뭐 합당한 이유 하나 없었겠습니까?
하지만
그게 이로움 씨가 해야 할 일은 아니죠
[긴장되는 음악]
지금 이 기간 동안 이로움 씨가
가장 피해야 할 일이 바로 그겁니다
세상만사 자기식대로 응수하는 거
이로움 씨에 대해 나한테
설명하려 하지 말아요
이로움 씨가
진흙탕에 있든 늪지대에 있든
달려가 버릇해서 모르나 본데
나의 경우
아예 진흙탕 근처에도
못 가게 하는 게 일이니까
그리고 너무 친하게 지내지 말아요
당신이랑은 계약 관계일 뿐이잖아
그럼 간밤에 술 잘 마셨습니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[링고의 신음]
[링고의 옅은 웃음]
(링고) 다정
(다정) 링고
[링고의 옅은 웃음]
(링고) 아으, 너무 아프네
나 얼굴도 맞았어?
(다정) 조금
아, 마이 머니 메이커
[링고의 옅은 웃음]
(링고) 아이
다정, 밥 먹었어?
대포통장 때문이야?
컵라면 이런 걸로 때운 거 아니지?
너 쓰러지니까 도망친 거지, 그 사람들?
설마 다시 와?
다시 와
계좌 판 고딩 놈들이 돈 갖고 날랐어
[다정의 한숨]
(링고) 나 멀쩡하게 살아 있는 거 알면
다시 들이닥칠 거야
당분간 숨어 있어야 돼
다정, 나 없어도
밥 잘 챙겨 먹을 거지?
[다정의 옅은 한숨]
얼마인데, 가져간 돈이?
아이고, 한 5,000?
[다정의 어이없는 한숨]
이로움한테는 내 얘기 하지 마
나 아직도 이쪽 일하는 거 알면
실망할 거야
지금 로움이 얘기가 나와?
그야 난 이로움 거니까
[링고의 옅은 웃음]
알잖아
[무거운 음악]
나 아직 부르라는 소리는 없지?
- (다정) 아직은
- (링고) 오케이
오케이, 오케이
아이고, 아이고!
아이고
[링고의 옅은 웃음]
[흥미로운 음악]
(무영) 이제 말해 봐요
어떻게 한 건지
들어나 보게요
로움 씨가 하는 사기라는 게 어떤 건지
해피
(무영) 뭐요?
HUNT
APPOINTMENT
PLOW
PROPOSE
YIELD
(로움) 사냥하고 약속하고
경작하고 제안한 뒤
추수한다
HAPPY
[흥미로운 음악]
미끼 던지고 물게 하기
알다시피 난 양모에게 미끼를 던졌어
문제 그 자체인 아들놈이
천재 유전자를 지녔다고
먼저 확보한 정보를 바탕으로
상대방의 의식 수준에서
벌어지는 사고를
모조리 장악해
[테이프 감기는 효과음]
어머님?
- (신우 모) 네
- (로움) 오늘 아침에는 검정 콩자반하고
진미채 볶음으로 식사를 하셨죠?
[신우 모의 놀라는 숨소리]
- (신우 모) 어머!
- (로움) 남편분이
흑채 쓰시죠?
(신우 모) 음!
어머님 학생 때
전교 꼴찌도 하셨다면서요?
[신우 모의 창피한 신음]
[반짝이는 효과음]
[흥미로운 음악-계속]
(로움) 미끼를 물었는데 미끼가 부풀면
입이 찢어지겠지
그런데 웃긴 건
입을 어떻게 터느냐에 따라
미끼를 뱉기는커녕 더 꽉 문다는 거야
이빨 다 털릴 줄도 모르고
어머님?
- (신우 모) 네?
- (로움) 이건
미국 HAA 학술상을 수상하고
노벨의학상 후보에도
노미네이트 된 적 있는
존 커 윌리엄 하버드 명예교수가
전 세계 리더들을 대상으로 실시한
두뇌 테스트 그래프입니다
이게 평범한 사람들의 결과고요
두 모양이 확연하게 다르죠?
[신우 모의 어색한 웃음]
아, 중요한 건 퍼센티지인데
빌 게이츠 그래프 밑에 있는
숫자 한번 읽어 보시겠어요?
(신우 모) 56프로
(로움) 아드님은요?
[신우 모의 놀라는 숨소리]
60프로
[신우 모의 흡족한 웃음]
(로움) 밑밥을 까는 것, 사기의 꽃이지
집에 있는 아무 책이나
가져와 보시겠어요?
어려울수록 좋습니다
[흥미로운 음악-계속]
아무 페이지나 펼치고
페이지 넘버만 말씀해 주세요
22페이지
'너희들은 친구 애를 맡아서
한다는 짓거리가'
'생명보험을 15개 걸어 놓고
휴가지에서 익사를 가장해 죽인 거지'
'내가 아는 한 호구가
신봉하는 법에 따르면'
'18살짜리 남의 애를 죽이고'
'4억 3,000을 해 처먹은 이 인간들한테'
'기껏해야 10년 안쪽에'
'벌금 5,000이 떨어지겠지'
[신우 부의 감탄]
토씨 하나 안 틀렸어
제 아인슈타인 셀 퍼센티지는
겨우 투웰브, 12프로입니다
[흥미진진한 음악]
(신우 부) 아...
네 번째, 제안
성공하고 싶으면 명심해
절대로 제안하지 않는다
로또에 당첨되신 거예요, 아드님 머리는
(로움) 문제는
당첨금을 찾을 수 있는 시간이
아주 촉박하다고 보시면 돼요
[익살스러운 효과음]
현재 시점 잠재력이 최고치인 지능은
아주 빠른 시간 내에
퇴화될 가능성이 높습니다
[신우 모의 한숨]
아, 대외적으로
아동심리를 연구하고 있는 제가
이렇게
그 이름을 밝힐 수 없는 교육기관에서
고문으로 활동하고 있고요
그럼 전 이만
안녕히 계세요
왜 이러세요
[흥미진진한 음악-계속]
(신우 모) 어, 선생님!
[로움의 당황한 신음]
선생님, 제발
그 교육기관
어떻게 하면 들어갈 수 있어요?
들어갈 길이 있는 거죠?
선생님은 알고 계신 거죠?
샌프란시스코 센터에
2년 코스 신청을 하면 되는데
(로움) 하지만 대기자 인원이
학기당 100여 명이 넘고
결정적인 건
등록금이 만만치 않아요
얼마인데요?
한국 돈으로 5억쯤 됩니다
[반짝이는 효과음]
- (신우 모) 5억...
- (신우 부) 잠시만요
생각할 시간을 좀 주십시오
(로움) 돈이 있다고 해서
들어가실 수 있다고는 말씀 안 드렸는데
- (신우 부) 네?
- (로움) 미국 내 주지사급 학부모들도
검사 한 번 받으려고 대기하고 있어요
(신우 모) 그럼 왜 말씀하셨어요
저희한테?
(로움) 그거야
안타까워서, 안타까워서 말씀드린 거죠
인재를 보고 지나치는 건
교육자로서 제 직무의 유기니까
(신우 모) 선생님, 그래도
- (로움) 저는 이만
- (신우 모) 아, 잠깐만!
(신우 부) 이대로는 못 가십니다
[로움의 한숨]
(신우 모) 대기 명단이라도요
(신우 부) 가능한 거죠, 그렇죠?
(로움) 아, 아예 불가능하다고...
저희...
돈...
있습니다
[반짝이는 효과음]
(신우 부) 저희가 최근에
목돈이 좀 생겼습니다
일단 이걸로 선납하고 5억
빚을 내든 저당을 잡히든
맞춰 보겠습니다, 선생님
(로움) 그래요?
[금고 열리는 효과음]
(무영) 그렇게 간단하게 몇억을
통째로 넘겼다고요, 그 사람들이?
설명을 간단히 한 거지
(무영) 이로움 씨
정말 사기꾼이에요?
여태 뭐 들었어?
[긴장되는 음악]
(로움) 뭐 하는 거지?
(무영) 이거 돌려줘야죠
(로움) 미쳤네?
(무영) 로움 씨 한국 뜰 거예요?
양부모가 신고를 해도 진작 했겠죠
얼굴도 알고
입금 내역도 남았을 거 아니에요?
아마추어야?
입금 내역을 남기게?
신고 못 해
(무영) 내 말 들어요
신고 못 한다고
(무영) 이게 뭐예요?
(로움) 내 보험
(무영) 보험이요?
(로움) 신고 못 한다고 했잖아
그 이유
뭔데요, 이게?
직접 봐, 그만 주절대고
대체 어쩌려고 그래요?
이로움 씨 지금 집행유예 중이에요
이걸 양부모한테서 가져오면
그다음은요?
서계숙 원한 풀어 주는 게
당신 목적 아니었어?
그럼 이로움 씨 목적은 뭔데요?
이렇게까지 하는 이유가 뭐냐고요?
내가 제시한 유일한 해결책을
비웃었잖아
[의미심장한 음악]
가장 효과적이고 현실적인 방식을
단지 그 이유 때문에
이로움 씨 머리랑 시간을 썼어요?
그냥 인정해
당신이 못하는 걸 나는 했다고
(무영) 맞아요
나는 못 해요, 나뿐 아니라
세상 누구도 이런 식으로
대응하지는 않아요, 평범한 사람이면
서계숙 씨한테
책임이 있다고 말하면서도
결국 그 입장에 공감했던 거 아닙니까?
공감?
(무영) 아니에요?
나한테는
이로움 씨 안전이 제일 중요해요
이렇게까지 할 필요 전혀 없었어요
이로움 씨가 살인자건 사기꾼이건
이용할 생각 없어요, 나는
그리고 이 방법은 잘못됐어요
(로움) 그래?
(무영) 이거 돌려줘요
지금이라도 늦지 않았을 거예요
(로움) 핸드폰도?
[무영의 한숨]
(무영) 대체 이게 뭔데요?
(로움) 잘 생각해
후회하지 말고
선택권을 줄게
돈을 돌려주면
핸드폰도 돌려주는 거야
핸드폰을 쓰면 돈도 그래야 하고
일주일 줄게
비번은 1234
(무영) 이로움 씨
[문 열리는 소리]
(로움) 왜 답이 없어?
링고 대기 상태냐고 묻잖아
링고 일 못해, 지금
일을 왜 못해?
입원 중이야, 쫓기고 있고
[로움의 한숨]
(로움) 아직도 조폭들
뒤치다꺼리하는 건가?
나무라기 전에
링고 입장에서 생각을 좀 해 봐
(로움) 입장이고 뭐고
뭐가 더 중요한지
판단할 나이 아직 안 됐어?
링고 일주일 내로 복귀시켜
안 가 볼 거야, 병원?
(로움) 내가 거기 가서 뭘 하는데?
내가 의사야?
(다정) 걱정되지도 않아?
걔가 너 어떻게 생각하는지 알면서
(로움) 걔가 나 어떻게 생각하는지는
내가 알 바 아니고
다 원하는 게 있어서 협조하는 주제에
감성 팔지 마
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[다정의 한숨]
[긴장되는 음악]
[초인종 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
변호사님, 저 좀 도와주세요
다정 씨, 무슨 일 있어요?
지금 경찰서에는 못 가요
링고가 잘못을 해서
(다정) 저 좀 도와주세요
아, 들어와서 얘기해요
(다정) 저, 로움이한테는
비밀로 좀 해 주세요
왜?
(무영) 무슨 일인지 얘기해 줄래요?
(로움) 당신한테?
(다정) 나 변호사님 찾아온 거야
네가 귓등으로도 안 듣는 얘기
변호사님은 들어 주실 것 같아서
(로움) 한 번 봤다고 친구라도 됐어?
도와줄 사람 찾아온 것뿐이야
들어 볼게요
그래도 되죠?
링고라고
심부름센터 하는 동생이 납치됐어요
[긴장되는 음악]
납치요?
대포통장 매매를 하고 있었어요
[피시방 북적거리는 소리]
(다정) 순진한 사람들 모아다가
계좌를 사서
보이스피싱 조직에 넘겨주는 건데
통장을 판 10대들이
계좌에 지급 정지를 걸고
업자들이 손 쓰기 전에
피해자가 입금한 돈을 빼서 도망쳤대요
- (남학생1) 빨리, 빨리, 빨리
- (남학생2) 야, 기다려 봐, 좀!
[ATM기 작동음]
(남학생1) 시간 없어!
- 어?
- (남학생2) 야, 나온다, 나온다, 나온다
나왔어
[남학생들의 환호]
(남학생1) 우리 돈이야?
[다정의 한숨]
(다정) 링고도 잘못했죠
문제는
업자들이 링고랑 도망친 애들이랑
한통속이라고 생각을 하나 봐요
그래서 납치까지 한 거고요
그런데 링고 병이 있어서
잘못되면 어떻게 될지 몰라요
제가 그 업자들을 아는데
경찰들이 붙었다고 생각하면
절대로 협조해 주지 않을 거예요
그런데 변호사님이라면
말이 통할 거라고 생각해서요
혹시 링고 변호사라고 하고
링고부터 돌려받은 뒤에
(로움) 그러면
토낀 애들이랑 짜고 친 건 줄 아는데
직접 잡아들일 때까지
포기할 것 같아, 걔네들이?
돈은 어쩌고?
알고 있지?
어떻게 해야 할지
[긴장되는 음악]
아직도 변호사가 필요해?
로움 씨
뭘 할 수 있는데, 당신이?
(로움) 참견하기 전에
선택부터 해
(여학생1) 아, 썅
야, 우리가 외제차 타고
한강에서 라면 먹어야 되냐?
(남학생2) 야, 얘가 뭘 모르네
야, 원래 갑부들은 이러는 거임
라면수프 안 모아 놓고
요플레 뚜껑 안 핥아 먹고
치킨 사서 그냥 다리만 먹고 버려
(남학생1) 요즘 치킨 다리만
따로 나오는데
[여학생1의 웃음]
(남학생2) 야
말이 그렇다는 거잖아
말이 새끼야, 좋잖아!
- (남학생1) 아...
- (여학생1) 야, 그럼 여행 가
비싼 거 먹게
- (남학생2) 난 콜
- (여학생1) 콜? 콜? 콜? 콜?
(여학생2) 아, 그런데 진짜 괜찮아?
이래도?
(남학생2) 아이, 야, 괜찮다니까
어차피 걔네가 한 짓도 불법이라
신고도 못 하고
이 정도면 뭐 그냥 똥 밟았다
생각하고 아무것도 못 건드려
[학생들의 웃음]
야, 짠, 짠, 짠
(여학생1) 그럼 가는 거야?
- 짠!
- (남학생2) 아, 보러 가, 아, 보러 가
[학생들의 즐거운 웃음]
[긴장되는 음악]
[링고의 기침]
(조폭1) 잡았다, 이 쥐새끼
배고프다
밥이나 먹으러 가자
그리고 저 쥐새끼 저거
- 못 도망가게 잘 지켜라
- (조폭3) 예
[링고의 힘겨운 신음]
[링고의 가벼운 웃음]
드디어 보겠네, 이로움
[흥미진진한 음악]
(로움) 방법은 두 가지
고딩들이 갖고 튄 돈을 대신 갚거나
이건 마이너스지
링고가 훔친 게 아니니까
씁, 두 번째
놈들을 잡아서 갖다 바치는 건데
난 손해 보는 타입은 아니라서
배달을 좀 해 보려고
이번에 링고가 직원을 통해서 가져온
대포통장 리스트야
그다음은 해커의 노가다가 필요한데
생략을 좀 할게
[의미심장한 음악]
(로움) 뭘 할 수 있는데, 당신이?
잘 생각해
후회하지 말고
선택권을 줄게
돈을 돌려주면
핸드폰도 돌려주는 거야
핸드폰을 쓰면 돈도 그래야 하고
일주일 줄게
[휴대 전화 진동음]
[나사의 한숨]
[휴대 전화 진동음-계속]
[나사의 피곤한 한숨]
(나사) 여보세요?
(로움) 일 좀 해
(나사) 누구신데요?
이로움
[나사의 신음]
[나사의 한숨]
[나사의 힘겨운 신음]
(나사) 야
지금 나와서 운전 좀 해
(로움) 링고네 센터야
(나사) 아...
내, 내가
내가 지, 지금 좀 그래
뭐가?
[어두운 음악]
(나사) 내가 지금 운전을
[나사의 헛기침]
운전하기가 좀 그래
아니, 다른 게 아니고 로, 로움아
[통화 종료음]
[나사의 한숨]
(나사) 아, 씨...
(다정) 왜?
대체 무슨 일이 일어나고 있는 거지?
(로움) 애들 상태가 왜 이래?
그럼 멀쩡하겠어?
무슨 소리야?
10년이야
10년을
(다정) 아니, 거의 20년을
무슨 소리냐고 묻잖아
왜 이해를 못 해?
(다정) 넌 게다가 교도소에 있었잖아
(로움) 그러니까
감방 갔다 온 건 난데
왜 너희 상태가 이따위냐고
링고 밑에서 일하는 애들이라도 불러
[다정의 한숨]
유일, 유능입니다
(유일) 링고 형님의 왼팔, 오른팔
예, 그, 저희 형님 무사하신 거죠?
예
[유일의 헛기침]
한무영은 왜 찾아간 거야?
그 사람 나한테 뭐 부탁했는지 알아?
네가 복사하라던 성범죄 폰
거기 피해자들 신상
인터넷에서 지워 달래
아는 사람인가?
모르는 사람이지, 당연히
마음을 쓴 거야, 모르는 사람들인데도
미친놈이긴 해
(다정) 착한 사람인 거지
그러니까 도와줄 거라고 기대했던 거야
그 정도로 착한 사람 아니면
우리 같은 인간들 누가 도와주겠어
[로움의 헛웃음]
그래서 한 번 본 인간한테
링고를 구해 달라고 요청했다?
100번 말해도 넌 안 들었잖아
- (로움) 끌려갔다면 얘기가 다르지
- (다정) 필요하니까
[어두운 음악]
링고가 필요하니까, 너한테
소중한 사람이라서가 아니라
걱정되어서가 아니라
필요하니까 움직이고 있는 거잖아, 너
무슨 말이 하고 싶은 거지?
넌 사람을 수단으로 본다는
얘기를 하고 있는 거야, 지금
[어두운 음악-계속]
[사이렌 소리]
(유일) 아, 거기 말고 왼쪽
(유능) 아이...
(유일) 아이, 아래, 아래
- 아, 거기 말고 오른쪽
- (유능) 아이!
알아서 할게
가서 저 차나 좀 봐 봐, 쯧
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[긴장되는 음악]
네, 변호사님
그 고등학생들 찾았나요?
(다정) 네
그 애들 정말로 보이스피싱 조직에
넘길 겁니까?
(무영) 저한테 자문을 구하셨잖아요
저 지금 경찰서입니다
[자동차 문 여는 소리]
- 누구야?
- (다정) 변호사님
경찰서래
[흥미로운 음악]
(로움) 가서 걔네 둘하고
현금 가방 가져와
액수 확인하고
- (유일) 예
- (유능) 알겠습니다
(재인) 그래서요?
괜찮아요, 하던 얘기만 마저 하죠
경찰서에 갔다고 했죠, 신고하러?
(무영) 예
그날
저한테 자문을 구하셨잖아요
자문에 대한 답을 줬어요
저 지금 경찰서입니다
링고 씨 실종 신고를 하려고요
변호사로서 제가 줄 수 있는 답을
경찰이 출동할 거고
피해 학생들을 추려서 찾아낼 겁니다
그걸 이로움 씨도 알길 바랐어요
로움 씨한테도 전해 주세요
제가 경찰서에 와 있고
경찰이 곧
링고 씨를 추적할 거라고
이로움 씨한테 그 말을 전하는 게
한무영 님에게 어떤...
의미가 있었나요?
중요했죠
왜죠?
그날 한 모든 선택들이
다 이로움 때문이었으니까
(로움) 참견하기 전에 선택부터 해
[휴대 전화 진동음]
(무영) 예
(김 변호사) 예, 변호사님
그 김보라 씨께서 이번 주까지
합의를 원하셔서요
기한이 넘어가면
합의금도 조정하고 싶다고 하십니다
그렇습니까?
(김 변호사) 아, 사실...
저희 측에서는
충분히 기다려 드린 거 같긴 하거든요
솔직히 사고사로
완전히 정리된 사건 아닙니까?
[무거운 음악]
뭐 마법 같은 반전이 일어난다거나
그런 거 기대하시는 건 아닐 거 아니에요
서계숙 씨를 위해서라도 하루라도 빨리
[통화 종료음]
[무영의 한숨]
(로움) 서계숙 원한 풀어 주는 게
당신 목적 아니었어?
[긴장감 고조시키는 음악]
[휴대 전화 진동음]
(로움) 당신 지금
링고를 어떤 위험에 빠뜨렸는지 알아?
걔네는 밑바닥 조직이야
돈 털릴 게 걱정이 아니라
장기 털릴 걱정 해야 한다고
보이스피싱 조직 소탕은 경찰에 맡겨요
[트렁크 닫는 소리]
(로움) 지금 걔네가 문제야?
링고를 뒤끝 없이 데려오는 게 문제야
그 고등학생들 안전은요?
그건 내가 알 바 아니고
학생들 돌려보내 주세요
(무영) 이미 경찰이 출동했을 겁니다
그러니까 찾아내는 게 좋을 거예요
링고 씨도 학생들도 안전하고
피해자에게 피해 금액까지
돌려줄 수 있는 방법
경찰이 추적해도 뒤탈 없도록
[통화 종료음]
(로움) 타
배달이고 뭐고
다시 시작하게 생겼으니까
[흥미로운 음악]
(로움) 경찰이 움직이면
링고도 딸려 들어갈 거고
나온다 해도 조직 쪽에서 보복할 거야
경찰보다 빨리 움직여야 돼
일단 피해자한테 돈부터 돌려주고
고딩들도 제자리 돌아...
아, 진짜 짜증 나 죽겠네
[링고의 아파하는 신음]
- (링고) 아, 아, 팔, 팔, 팔!
- (조폭1) 아이, 깜찍한 새끼
네가 뒤지려고 내 돈을 갖냐?
너 핸드폰 어디 있어
[링고의 웃음]
여기 있네
- 아유, 이 새끼
- (링고) 아, 형님
저 머리 좀 넘겨주시면 안 될까요?
아까부터 너무 간지러워서
(조폭3) 시끄러워
[링고의 중얼거리는 소리]
어디 숨겼을까?
[휴대 전화 진동음]
(조폭1) 어?
[조폭1의 헛웃음]
아유!
[링고의 중얼거리는 소리]
내가 이 새끼 이거
너 이럴 줄 알았어, 어?
너희는 뒤졌다, 이제
여보시오
고딩이냐?
[흥미로운 음악]
서울중앙지검 형사1부
박규리 검사입니다
박해동 씨 맞으시죠?
(조폭1) 너 본명이 박해동이냐?
예, 뭐 대신 받겠습니다
(로움) 전화 받으시는 분은
박해동 씨와 어떻게 관계가 되시죠?
(조폭1) 아, 그 저는...
저는 뭐 얘 아는 삼촌이고요
해동이는 지금 샤워 중인데요
(로움) 아, 저희가
어제저녁 11시 25분경에
박해동 씨가 도난 신고하신
현금 5,000만 원을 확보했거든요
현재 박해동 씨가 부재중이라면
대리인 자격으로 계속 통화하시겠습니까?
(조폭1) 예?
아, 예, 뭐 그렇게 하겠습니다
예, 그러면 전화받으시는 분
(로움) 개인 핸드폰 번호와
성함 알려 주시죠
아, 저는 그 김삼팔이고요
(조폭1) 010-845-5738입니다
[키보드 조작음]
[테이프 감기는 효과음]
얘는 검사를 사칭했어
당신 명의의 계좌가
범죄에 악용되고 있다
하루빨리 해당 계좌에 있는 돈을
다른 계좌로 송금해야
더 이상의 손실을 막을 수 있다면서
(로움) 피해자는 자그마치
4시간을 끌려다니다가
현금 5,000을 5개 계좌에 분할 입금해
판단이 흐려질 만한 정신적 고문이지
끊으면 형사상의 불이익이
있을 거라고 겁줘 가면서
공무원은 일반인에게
그런 식의 협박은 하지 않아
사기꾼이 하지
[흥미로운 음악-계속]
저희가 절도범으로
10대 청소년 2명을 체포한 상태거든요
이 아이들이 탈취한
현금 5,000만 원의 주인이
박해동 씨라고 진술했기 때문에
참고인 조사를 받으셔야 합니다
(조폭1) 어?
어, 그거, 어!
그거 저희 돈 맞아요, 예?
[조폭1의 웃음]
아, 새끼
아이고, 감사합니다, 검사님
어, 수사 때문에 피해 금액을
계좌로 받으셔야 할 것 같은데
박해동 씨 계좌가
전부 지급 정지 명령이 떨어진 상태라
(로움) 김삼팔 씨
사용 가능한 계좌 있으십니까?
아이, 그럼, 당연하죠
(조폭1) 아, 그래, 뭐 어떻게
지금 바로 보내 주십니까?
아, 그 전에 박해동 씨
본인의 동의가 필요해서요
(로움) 박해동 씨
현재 대면조사 출석 가능하십니까?
(조폭1) 아...
- 예, 예
- 예, 그러면 지방청에 요청해서
근처 순찰차를 보내겠습니다
주소 불러 주시죠
(조폭1) 여기가...
너 대로변에 나가면 경찰차 있을 거야
입 잘못 뻥긋하면 알지?
이씨...
야
[링고의 옅은 웃음]
[어두운 음악]
[링고의 신음]
이로움이지?
네, 맞습니다
가면 볼 수 있나?
안 됩니다
병원 데려다 드리고 오기로 했습니다
(링고) 쯧, 아이...
실제로 보니까 어떠냐, 이로움?
예, 듣던 대로입니다
[링고의 가벼운 웃음]
[통화 연결음]
[링고의 아파하는 신음]
[휴대 전화 진동음]
(유능) 예, 사장님 안전하게 태웠습니다
병원 들렀다가 복귀하겠습니다
[통화 종료음]
벨트 매십시오
(링고) 오케이
[유능의 한숨]
(유능) 출발하겠습니다
[사이렌 소리]
[통화 연결음]
어, 저희가 지금 방금
(로움) 박해동 씨 신병을
안전하게 확보를 했고요
박해동 씨가 현금 5,000을
김삼팔 씨 명의의 계좌에
송금하는 데 동의하셨습니다
(조폭1) 예, 예
이제 그러면
계좌번호 불러 드리면 됩니까?
예, 불러 주시죠
(조폭1) 예
삼삼은행
[키보드 조작음]
810-1966745
예, 그러면 본인 확인을 위해
개인 핸드폰 번호로 연락드리겠습니다
(조폭1) 예, 감사합니다
링고 폰은 폭파해
[흥미로운 음악]
(조폭1) 야, 내 핸드폰 못 봤냐?
차에 있나?
어?
뭐야, 전화가 많이 왔어?
김삼팔 명의의 계좌가 사용...
이게 뭔 소리야, 이씨
계좌를 확인 부탁드립니다, 어?
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
(로움) 안녕하세요, 삼삼은행
이지영 팀장입니다
혹시 방금까지 010-347-5698번으로
통화하고 계셨습니까?
[손가락 튕기는 소리]
아, 이 팀장!
검사님이 전화받으라잖아!
[흥미진진한 음악]
전기통신금융사기를 목적으로
(다정) 다음 각호의 어느 하나에
해당하는 행위를 한 자는
10년 이하의 징역
또는 1억 원 이하의 벌금에 처한다
아, 잠시만요
검사님 바꿔 드릴게요
- (조폭1) 예?
- (로움) 예, 안녕하십니까?
서울중앙지검 형사2부
서인경 검사입니다
(조폭1) 아니...
저는 아까 다른 검사님이랑 통화했는데?
(로움) 아, 지금 보이스피싱 사기에
연루되신 거고요
그 혹시
박규리 검사 사칭하지 않았습니까?
서울중앙지검 형사2부에는
그런 검사 없습니다
사기예요
계속 연락드렸었는데
그 계좌에서 이상한 정황이 포착돼서
현재 추적 중인
보이스피싱 조직일
가능성이 높아서 연락드린 거거든요
지금 이럴 게 아니라, 그...
[휴대 전화 진동음]
1,000만 원씩
빠져나가고 있을 거거든요
(조폭1) 어?
어?
[휴대 전화 진동음-계속]
어, 맞아요
아, 지금 이거, 어?
이거, 이거!
어떡하죠?
(로움) 지금 김삼팔 씨 정보가
전부 유출돼서 손실을 막기 위해서는
그 삼삼은행에 연결된 계좌 전액을
검찰청 산하에서 관리하는
암호화된 계좌로
전부 이체하셔야 할 것 같거든요
이거 가능하시겠어요?
(조폭1) 예, 예, 예!
[휴대 전화 알림음]
(음성) 배고파
(조폭1) 아씨
[휴대 전화 알림음]
(음성) 배고파
(조폭1) 어, 꺼지면 안 돼
배터리, 배터리
[흥미진진한 음악-계속]
주민번호 72...
주민번호, 주민번호
아이!
자기 주민번호도 몰라, 이 멍청한!
오, 오!
1554487
뭐야, 이거
신분증
아이, 왜 이렇게 까다로워
시키는 게 많아, 이 새끼들 이거
1억 8,000
[어두운 음악]
(조폭1) 어?
뭐야, 씨
꺼졌잖아
이 새끼들
장난하나?
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금 거신 전화는
- 없는 번호입니다
- (조폭1) 어?
- (안내 음성) 다시 확인하시기 바랍니다
- (조폭1) 왜 없는 번호야, 이거
[휴대 전화 진동음]
(조폭1) 뭐지?
어?
- 여보세요?
- (로움) 박규리 검사입니다
입금 확인하셨습니까?
(조폭1) 예?
아... 그...
확인하신 거 맞습니까?
박규리 검사님?
네, 15시 22분에
5,000만 원 입금 완료했습니다
(조폭1) 아니, 그...
저기요, 검사님
그럼 아까 제 번호로 전화가 온 건
누구란 말입니까?
네? 무슨 말씀이시죠?
아니, 아까
다른 검사 양반이 전화해서
박규리 검사님은
보이스피싱 사기범이라 그러면서
[로움의 어이없는 웃음]
입금을 해 드리는 사기가 어디 있습니까?
[유일의 헛웃음]
(로움) 아, 제가 이체 한도가 있어서
1,000만 원씩 나눠서 입금해 드렸습니다
아니, 그러면 그...
제가 입금한 곳은 어디란 말입니까?
(로움) 무슨...
어디에 입금을 하셨단 말입니까?
[음악: '이로운 사기' OST]
[조폭1의 탄식]
(조폭1) 어?
내 돈, 내 돈 이거 어떡해!
야!
야, 빨리
야, 이거 어디 은행이야! 빨리 찾아내!
(로움) 여보세요?
여보세요?
여보세요
[오토바이 엔진음]
(유능) 퀵이요!
[음악: '이로운 사기' OST-계속]
(여자) 아, 내 돈
아, 살았다!
아, 우리 집 살았어
(남학생2) 아이, 씨...
[다가오는 발걸음]
(링고) Who the hell are you?
(재인) 한무영 님?
(무영) 예
그 핸드폰이요
이로움 씨가 핸드폰을
가져왔다고 했잖아요, 양부모한테서
그 안에 뭐가 있었는데요?
[무영의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
그 얘기는 다음에 하면 안 될까요?
네, 그래요
오늘은 여기까지 하죠
[무거운 음악]
(무영) 선생님이 그러셨죠?
외면은
치료의 과정일 뿐이지 결과가 아니라고
무슨 말인지 알 것 같아요
- (재혁) 여튼
- (무영) 예
(재혁) 뉴스 봤어요?
(무영) 아니요
한번 봐 봐요, 좋아할 거야
[통화 종료음]
[TV 소리]
(재훈) 하잉
미안
- 아, 왜!
- (기자1) DBC 뉴스와이드 김미화입니다
(규) 야, 뉴스 틀지 마라
- 무영이 뉴스 못 보는데
- (앵커) 다음 소식입니다
얼마 전 양부모에게 맡겼던 아들이
주검이 되어 돌아왔다는 내용의
뉴스를 알려 드린 적 있죠
친구 부부에게
10대 아들을 맡겼던 한 여성이
[어두운 음악]
자신의 아들이
양부모와의 여름휴가에서
의문의 죽음을 맞았다고 주장했는데요
[휴대 전화 진동음]
사고사로 수사 종결됐던 그 사건에
드디어 증거가 나왔습니다
(영기) 다른 기사 보지 말고
내가 쓴 걸로 봐요, 명문이니까
[휴대 전화 진동음]
(무영) 로움 씨가 이겼어요
(앵커) 아, 지금부터 보실 영상은
사건의 전환점이 되는
중요한 증거물입니다만
직접적인 묘사가 없는 반면
내용에 잔인함이 있으니
시청 주의 바랍니다
김가진 기자입니다
(기자2) 증거는
엉뚱한 곳에서 나왔습니다
양부모의 친딸이
수시로 촬영한 핸드폰 영상에
그 해답이 있었던 겁니다
해당 영상은 사건 당일
당시의 현장이 생생히 담겨 있는데요
[영상 속 명훈의 간절한 외침]
검찰 측에서는 해당 증거를 바탕으로
수사를 재개했습니다
(영상 속 신우 누나) 아빠
명훈 오빠가 부르는데?
(영상 속 명훈) 살려 주세요
(영상 속 신우 부) 수박 먹어, 수박
(신우 누나) 엄마, 명훈 오빠 불러
- (신우 모) 명훈 오빠 장난치는 거야
- (명훈) 아빠
(신우 모) 먹어
(명훈) 살려 주세요!
(신우 부) 수박 먹어, 수박
(신우 누나) 엄마, 명훈 오빠 사라졌어
[사이렌 소리]
[날카로운 이명 소리]
[무영의 가쁜 숨소리]
[무영의 한숨]
[어두운 음악-계속]
(무영) 이미 경찰이 출동했을 겁니다
그러니까 찾아내는 게 좋을 거예요
링고 씨도 학생들도 안전하고
피해자에게 피해 금액까지
돌려줄 수 있는 방법
경찰이 추적해도 뒤탈 없도록
[통화 연결음]
일주일 전에
한무영이 신고한
경찰서 어디인지 알아봐
(무영) 명훈이 학교에서 찾은
일기장입니다
(명훈) '엄마, 나 왜 낳았어'?
(무영) 명훈이
어머니를 원망한 게 아니었어요
[계숙의 울먹이는 소리]
[애잔한 음악]
(명훈) '나를 왜 낳았을까'?
'나만 안 낳았어도
엄마는 행복했을 건데'
[계숙의 흐느끼는 소리]
'그래서 다시 같이 살자는 말을 못했다'
[자영의 울먹이는 소리]
(명훈) '나중에 어른 되고 돈 벌면'
'그때는 내가 지켜 줄 수 있겠지'?
'조금만 참자'
'조금만 견디자'
[계숙의 울음]
'조금만 더 기다려요, 엄마'
어머니를 걱정했고
이해했어요
[계숙의 울음]
[자영의 울먹이는 소리]
[빗소리]
[어린 무영의 울먹이는 소리]
[계숙의 울먹이는 소리]
지금도 어머니가
행복하길 바랄 겁니다, 분명히
[계숙의 울음]
[계숙의 울음-계속]
[빗소리]
[어린 무영의 울음]
어? 누나
[링고의 한숨]
[링고의 가벼운 웃음]
(로움) 알아봤어?
[긴장되는 음악]
(다정) 주변 경찰서며 링고 센터며
한 변호사
전화 발신 기록까지 다 뒤졌어
링고 수사 뜬 거 있는지
고딩들 실종 신고 들어갔는지
그런데?
(다정) 생각해 보면 그 사람
링고 본명이 뭔지
센터가 어디 있는지도 몰랐고
경찰에 신고한 적 없어, 한 변호사
[문 열리는 소리]
같이 해요
(로움) 뭘?
같이 하자고요
로움 씨가 하려는 거
내가 뭘 하는데?
사기
[의미심장한 효과음]
[음악: '이로운 사기' OST]
(링고) 적목키드라고 아세요?
우리는 일종의 정예부대였어요
(무영) 기억이 나더라고요
내가 원래 어떤 사람이었는지
사기를 칠 겁니다
(로움) 보여 줄게
변호사와 사기꾼의 차이를
호구를 하나 구했는데 하우스가 필요해
- (다정) 선수는?
- (로움) 여기 있잖아
(무영) 그 계획 괜찮은 거죠?
(로움) 그건 당신이 알겠지?
(나사) 누가 왔어
[음악: '이로운 사기' OST-계속]